	2021年5月22日，生活还和往常一样，这又是一个普通的周末。外面的太阳晒向窗台，唤醒了睡了一晚上的我们。因为今天会有朋友来家里做客，所以我也很早就起来。洗刷完之后去买菜，生活就是如此。菜市场才有的烟火气，小摊贩的叫卖声，顾客的砍价声充斥着我的耳朵。这一刻感觉生活是如此的近。而不是每天的早出晚归的忙碌而不知所为何。
	挑选了6斤小龙虾，看着它们那尖尖的钳子似乎要夹断一切，可最终还是会再油锅里失去一切。又买了西瓜，因为沐沐说要吃西瓜。挑选了要吃火锅的一些菜之后，拎着重重的一袋袋东西回家吧。
	简单的吃了早饭之后就开始忙碌起来了，尤其是那满满一大桶的小龙虾需要清洗。刷刷爪子，刷刷背，偶尔也会被它那凶残的钳子给夹到下，一阵疼痛传来。哼，咬我，有你好看的时候。洗洗刷刷弄弄了一个多小时的时间才终于把那一大桶的虾给清洗结束。接下来等待它们则是火与油的灵魂炙烤。
	晃晃荡荡的一上午很快就到11点了，是时候可以烧龙虾了，起锅热油，下龙虾。呲呲的声音伴随着翻炒的声音，青色的虾身成了红色的。下料继续开始翻炒。调料的香味随着空气飘散出来，倒入啤酒和开水。接下来需要等待的就是时间了。时间一分一秒的过去了，再等待的时候拿起手机没事刷刷看看新闻，看看朋友圈。突然一瞬间，各大平台的app都相继弹出袁隆平去世的新闻。那一刻，虽然只是在电视里，在新闻里，甚至是课本里面了解到的这个人，这个消息确让我心里一颤动。虽未谋面过，但我内心可就是那么感到难受，他为了人民能吃饱饭一辈子奋斗在田地里。可能是身为农民的儿子有关，对土地有着骨子里的亲切感。那是一个为了人民，为了最普通的最底层的人民奉献了一生的老人。因为饥饿永远只会发生在穷人的身上。虽然在现在的这个时代，我们不曾体会过挨饿的感受。可是我知道在小的时候能吃一顿好的是一件多么幸福的事情。可能就是一碗红烧肉，或者就是一碗白花花的米饭。
	当我还沉浸在这个难以接受的消息的时候，官方出来辟谣了。说袁隆平去世的消息是假的，目前只是在医院里治疗。嘘，还好，这不是真实的。沉下去的心又浮出了水面,在水面激起了一圈圈波浪。
	暂时放下这事了，因为我还得继续准备我的午饭。12点多的时候，人也都到齐了，简简单单的聊聊之后就开始我们的火锅配小龙虾了。吃吃喝喝的聊着，这时中生来了句袁隆平去世了，我听了之后不觉为然，还觉得他看消息太晚了，一开始说去世了，后来是有官方辟谣了呀。可是他说这是刚刚出来的消息，那一刻，我拿出手机看到了新闻。确信这是真实的了，为什么会是这样。一个老人离开了我们，虽然生老病死是自然规律，可人的情感确不允许事情就那么发生。
	接下来一切都是按照该有的流程往下走下去，因为一个受人尊重的老人。一个真正有贡献的老人，到处都是对他去世的不舍与缅怀，新闻媒体铺天盖地的报道。人民自发的去送老人最后一程，看到那追车的视频，看到那雨下的淅淅沥沥。我的眼角也不自觉的打湿了。
	2021年5月22日13时07分，您永远的离开了我们，离开了你热爱的土地。可人民不会忘记你，袁爷爷，一路走好，在新的地方，还有你热爱的稻穗，还有你热爱的土地。